# Свойства
Свойства - умные поля. 
Поддерживают методы get и set.</br>
Могут быть:
- статическими,
- экземплярными,
- абстрактными,
- виртуальными.
Также могут определяться модификатором доступа и определяться в интерфейсах.</br>
Методы get и set по сути представляют собой методы get_PropertyName и set_PropertyName, 
которые вызываются, когда компилятор обнаруживает получение значения свойства или установку значения свойства соответственно.</br>

Недостатки:
- Не могут передаваться как ref и out;
- Может выдавать исключения;
- Свойство-метод, при сложной логике метода, может выполняться достаточно долго;
- Свойства могут возвращать разные значения;
- Могут влиять на другие свойства объекта;
- При отладке также может вычисляться значение, полученное при помощи get. (Отключить - CLR via C# 2013, издание 4, стр 270)
- Свойство может возвращать копию объекта.
## Автоматически реализуемые свойства
Type AutoPropertyName { get; set;} - синтаксис автоматически реализуемого свойства.</br>
Недостатки:
- Невозможность сериализации и десериализации, из-за того, что имя свойства определяться компилятором;
- Нельзя поставить точку останова в get и set; 
- Нельзя поставить точку останова в get и set; 

## Инициализаторы объектов и коллекций
Type newObjectName = Type(){ Prop1 = Val1, Prop2 = Val2 } - синтаксис инициализаторов объектов и коллекций.
**Вызывается конструктор без параметров, а затем свойствам присваиваются значения**.</br>
Также можно автоматически инициализировать коллекции. При этом для каждого добавляемого значения будет вызываться метод Add().