# Члены и типы
## Модификаторы доступа
[!Модификаторы доступа к членам](/imgReadme/acc_1.png)
[!Модификаторы доступа к членам](/imgReadme/acc_2.png)

## Статические классы
Компилятор C# делает статические классы abstract и sealed по умолчанию. Также у такого класса отсутствует .ctor.
## Частичные классы
Ключевое слово partial позволяет разместить реализацию класса в нескольких файлах. 
Данная возможность присутствует только в рамках компилятора C#, поэтому реализовывать частичный класс
на разных языках не получится.
[!Ключевые слова C# и их влияние на управление версиями компонентов](/imgReadme/kword_1.png)
## Вызовы методов
Вызовы методов в IL-коде реализованы с помощью двух инструкций: call и callvirt.</br>
call:
- нет проверки на null;
- используется для вызова статических методов;
- используется для вызовов методов значимых типов;
callvirt:
- используется для вызова экземплярных и виртуальных методов;
- проверяет на null;
**Если впоследствии вы сделали виртуальный метод невиртуальным - перекомпилируйте ссылающийся на него код.**

## sealed
Ключевое слово sealed запрещает наследование от данного класса. Если в данной реализации не планируется
наследование от данного класса, то лучше пометить его как sealed, так как в будущем при удалении sealed
это не скажется на работе ссылающихся на него модулей.
**Вложенные типы необходимо делать общедоступными (public, internal)**

## Методы с одинаковой сигнатурой
При объявлении в производном классе метода с такой же сигнатурой, как и в базовом классе, 
компилятор выдаст предупреждение и предложит добавить в объявление метода ключевое слово new.
Это позволит заменить реализацию родительского метода.